به نوعی جهاد طبیعی
جهاد طبیعی
همون جهاد که این روز به احده حوضه و دانشگاه ماست
به احده صدا و سیمای ماست
به احده مساجد ماست
نمازهای جمعه ما
نویسندگان، هنرمندان
بینید در مبارزه با دشمن
امام باغر و همه اهل بهت با ما یاد دادن
تو تمام طول تاریخ باید بدون کدوم سمت باید بیستی
آهی شریعتی بارها اینو گفتیم
امام رزا علیه السلام
ولی احده معمونه
ولی سمتش اشتباه نکرده
کنار معمونه
امام جواد جلسه قبل گفتیم
داماد معمونه
ولی سمتش اشتباه نکرده
امروز من اسنه این برم
تو جشوارهای فیلم خارجی
یکی میره تو جشواره فیلمی
که در مهد نفاق و کفر برگذار میشه
ولی سمتش و یادش نرفته
تو جشوارهی که تو بلاد کفره
از مردم فلسطین و غذا حمایت رو کنه
اما یکی همونجا وان میسته
علیه نظام اسلامی حرف میزنه
مسلمونه ظاهرن
سمتشو گم کرده
یکی میتونه حافظ قرآن باشه
ولی سمتشو گم کرده باشه
میانی ابو موسا اشری
یکی میتونه تا روز تاسوعا
سمتش اشتباه باشه
روز آشرا سمتشو پیدا بکنه
مشهور ابن یزید ریاهی
امام باغیر به ما یاد دادن
اگر مبارزه علمی همه
سمتت رو اشتباه نکن
امروز آب با آسیا
به دشمن ریختن سمت درستی نیست
امروز اشکالات
نظام رو به روخ همه
مردم دنیا و به روخ مردم کشیدن
سمت درست تاریخ نیست
نمیگیم اشکال نداریم
میگیم مراقب باش
این اشکالات به قول
مسئولین محترم هم برزند هم
این ممرکت مال خودمونه خودمون برد
مشکلات رو حل کنی
کس نخارد پشت من جز ناخون انگوش ندارد
امام آمد اینا رو به ما یاد داد
اگر میگیم
مبارزه انصره مبارزه
آقا تو این کتاب 250 سالشون
فرمودن انصره اصلی
زندگی همه معصومینه
یعنی تو هر شرایطی سمت درست
رو به ما یاد دادن
سمت درست رو به ما یاد دادن
اگر تو مبارزه علمی هستی
سمت درستت رو پیدا بکن
شبهات دشمن رو پخش نکن
اشکالات رو پخش نکن
نارسایی ها رو پخش نکن
زعف ها رو بلدش نکن
ما قبول داریم
مشکلات داریم
ولی بیا قوت ها رو بگو
توانمندی ها رو بگو
اون مسیر های رو بگو
یه همه دست به دست هم دادیم
تا آوانی ها رو بگو
اشکالات نداره اگر مشکلات رو بگی
اگر از رو دلسوزی باشه
نقد سازنده باشه
ولی در کنارش باید
بارها گفتیم
نیمه خالی لیوان رو بگو
نیمه پر لیوان رو بگو
ما که نگفتیم نیمه خالی نداریم
امام باغر علیه السلام
در مبارزه علمی
در سمت درست قرار میگیره
ولو شرایط شرایط خاصیه
بعد یه کلام به ما یاد داده
حادیث ما باغر زیاده
من یه کلام رو خیلی عجیب دیدم
تحبیر حضرت عدی کمال
کل
کمال
همه ما میخوام توی مسابقه بکنم
کمال یعنی مدار
کمال یعنی رشد
کمال یعنی هدایت
کمال یعنی موفقیت
یعنی میخوایی مدار اولمپیک بگیری
باید دایت کنی
تو هر روش شغلی هستی
فرق نمی کنه
من میتونم ورزشکار باشم
میتونم هنر پیشه باشم
میتونم کارگردان باشم
میتونم معلم باشم
طلبه باشم
دانشجو باشم
کارگرد
کشاورز
دامدار
مدیر
مسئول
وکیل
وزیر
سردار
امام جو
هر کس میخوام باشم
کمال رو امام واقع داره بگیر
اتفقه و فدین
نگاهتو دینی بکن
تفقه
یعنی
اون مرکز فرموندهی
که جلسات قبلم میفتی
تفقه اینو فکرت
دستگاه محاسباتیت
یه بار دیگه هم گفتیم
دستگاه محاسباتیتو
کچی گشتکن
بزارگش کن
دستگاه محاسباتیت یعنی چی؟
یعنی دنیا و آخرتو با هم ببین
اموز و فردار با هم ببین
ایران رو با جهان رو با هم ببین
اصر و یصر رو با هم ببین
قبل زهور و بعد زهور رو با هم ببین
سختی های تحصیل رو با شیرینی
مدرک آوری با هم ببین
سختی های دوران بارداری رو با
بقل گرفتن فرزن با هم ببین
اینو معرفت روز عرفه یه
نور با هم ببین
اگر با هم دیدی
درست عرضیابی میکنی
درست تصمیم میگیری
درست انتخاب میکنی
انتخابات مادی نمیشه
ظاهری نمیشه دنیایی نمیشه
حتی قضاوتات
به خدا هم دیگه قضاوت نوز
و به الله انگ زول نمیزنی بگی
خدای تو به من زول میکردی من معلول به دنیا آمدم
یادتون یک مثالی داشتیم
من زش به دنیا آمدم
من تو خانواده فقیر به دنیا آمدم
به خدا هم درگیر نمیشی
دست بیقیر نمیشی چرا
خدای ممنونتم
اگر تو دنیا سهم من به حسب
ظاهر به نگاه دیگران کم تره
میدونم او ور برام جبران میکنی
یعنی تفقه دردی
یعنی نظام محاسباتید
دنیا آخرتی شده
ظاهر و باطن رو با هم میبینه
مادی و معنوی رو با هم میبینه
میتونی تحلیل بکنی
عقلت به چشم نیست
جهان بینید نکه بینید نیست
اینا دیگه اصلاحاتی که همه مردم
شنیدن میدونن
معذرت میخوام دیگه عقلت
پارستنگر نمیداره
ازا ببینید
امام باقر علیه السلام
یک کلمه من باز وقتا به دوستان
گفتم یه روایت داریم که
حضرت و احضارات و مسلم فرمانی
به یک روایت ما عمل کنید دنیا آخرتون آباد بشه
یه روایت
فقط یه روایت
همه یکی
تفقه در دین
نگاهت جامعه باشه
خورد نباشه کچونو نباشه
بزرگ باشه
همه آلام ببین
وقتی الان فقط به صفره خودت نگاه کنیم
که جمهوره اسلامی صفره منو خراب کرد
نمیتونم بچه هم رو عرست آماد کنم
نمیتونم تغذیه درست پراش بگنم
نمیتونم مدسه درست پراش بگنم
همینو قبول
مشکلات قبول باید هم حل بشه
همشم مال تحریم نیست
مال صوب مدیریت هم هست
اما وقتی نگاه جهانی میکنیم
گه درست ما سختی کشیدیم
درست ما سختی کشیدیم
اما آلام داره به ظهور نزدیک میشه
ببینید
ندای ظلم ستیزی تو آلام بلند شده
ندای مظلوم یاوری تو آلام بلند شده
ببینید
ازم به خدمت تو نام اهل به جهانی شده
خیلی قشنگه دیگه
ببینید
من حتی گاهی وقتا میگم
اون خانم استاد دانشگاهی که تو امریکا
تو اروپا تو جاهای دیگه
اون بچه هایی که دانشگاه کنه میامدن
مدرکاشونو پاره کردن
اونو نمیدونن دارن چه بلایی سرخوشون برن
ولی نگاهشون رسی کرده
میگه این میعرضه
به این که ریشه ظلم کنده بشه
خب مهاجرین
هبشه هم که یاران
پیغمبر بودن خب خیلی عذیت میشدن
خیلی عذیت میشدن
از طرف دشمنم عذیت میشدن
گفتن میعرضه
از عذیت ها که پیغمبر
مکتبش جهانی بشه
ببین این نگاه وسیعه
ولی نگاه
یارسلاله آمدی زندگیت
آروم ها رو بهم ریختی غربونت بشن
انقلاب اومد
امام آمدی زندگیت آروم ها بهم ریخت
غربونت بشن
از اون طرف ببینی که
چقدر تو قد کشیدی چقدر بزرگ شدی
درست امام باقی ببینی حزینه رو
بعدش میفهمند
اتفقه و فدین
یعنی نگاهتو دینی کن وسیع کن دنیا آخرتی کن
و سبرو علن نائبه
بدون این مسیر سبر لازم داره
لذا اون آیه که فرمود
اسبرو و سابرو و رابطور
باید شمال مباغره
اسبرو علن فراعز
واجباتت بیشتر میشه
امروز که دهکده جهانی شده
آقا به دانش آموز ها میفهمدی
نوجوانه کشوری اطراف هم مکتقلیف شماست
مگه آقا نمیدونه زبون بدیاد بگیرن
مگه آقا نمیدونه اینو باید
سیستم اینترنت و فضا مجازی یاد بیان
خب تکلیفتونه
تکلیفتونه
نموبلغی به من گفت
آجا من توی ایک از کشورها بودم
یه ساعت فروشی ساعتشو به من نشون داد
گفت من ساعت فروشم
بعدی که ساعتم رو تو بازار جهانی معرفی کنم
هشتا زبون یاد گرفتم
یا بیشتر و کمتر عدد یادم نیست
گفتم آجا
گفت تو میخوای دین پیغمبر رو تبلیغ کنی
چند تا زبون یاد گرفتی
من خجالت کشدم
تکلیفته دیگه بلی سخته
و سبرالن ناوبه
فرزناوری تکلیف امروز سخته
جهاد مدیریت جهادی
تکلیف امروز سخته
مگه آی رئیسی نمیتونه سختی داره
دویدن ساعت دوازده شب اومدن
چار سو بلند شدن سفر بعدی رفتن
سخته
تو مسیر حجم وقتی
تواف خونه رو انجام دادی
سعی صفا مرور رو کردی
تقصیر کردی دوباره آمدی
ازم به خدمتتون رفتی محرم شدی
رفتی سرزمین عرفات اومدی
منا به آرزوهات خیلی قشنگه
به حوثات سنگ زدی
آرزوهات رو سر بریدی
به اعلام تقصیر کردی
انوز در خانه خدا
باز زفتی دوباره تواف خانه کهبه
با همه ای سختی ها انجام دادی
حالا میشه روز عید قربان تو تقرب به خدا پیدا میکنی
روزا ما باغر داره خط رو بمانشون میده
راه نماست دیگه
و سپ رو الان ناوه با
هم واجبات انجام دادن سخته
هم حرام رو ترک کردن سخته
هم مشکلات رو تحمل کردن
سخته قربانت بشن
هیچ کس نگفته آسونه
ولی میعرضه
به اون نتیجهش میعرضه
اگر تفقه در دین داشته باشی
سه و تقدیر المهیشه
اگه میخوای تو این مسیر بیایی
بعد سبک زندگیت هم سبک زندگی قربی نباشه
حساب کتاب داشته باشه
تو نمیتونی ازدواج به سبک قربی ها بکنی
بعد بگی خدا پولشو به من بده
بعد چمونو به سبک قربی ها بیانی
بعد بگی خدا چرا برکت نمیده
کاسبیمون کشاورزیمون
مدیدیمون
همش به سبک اونا باشه
بعد میدونیم خدا چرا برکت نمیده
خدا میگه
بله این احلال قرآن آمنو و تقعو
لفتحنا علیهم برکاتن من از سماه بله هست
بله این که من و امثال من بفهمن
دوبالش بگه بله این کذبو
خب شما سبک منو قبول نکردید
منم مبتلایتون کردم به غلط کاری خود
فدای امام باقر بشم
در روز شهادتشون
هم به ما نشون دادن
تکلیف تحتیل نمیشه
تبدیل میشه
چطور بندگی خدا
چطور خدمت به خلق خدا
چطور مبارزه با دشمن خدا
ما باید تو سمت درست تاریخ باستیم
هیچ اشکال نداره من هنر پیشه باشم
کارگردان باشم
ولی تو سمت درست واسطا
بارها از این آیه استادی گذارم
سمت درست واسطا یعنی چی
یعنی ترهبون به ای ادوب الله و ادوب بکن
دشمن از توی
هنر پیشه کارگردان
ورزشکار فوتبالیست
نمیدونم مدیر به ترسه
نفرش قرمز جلوت بندازه
سر تو کلانک داره
ازو داریم میبینیم
خیلی جالبه
اینایی که تو اروپا و امریکا شدن
مستاق آسیه کاخ فرعون
اینا دارن سمت درست بامیستن
اینایی که دارن نون جمهوری اسلامی
رو بعضی ها میخونن رفتن
سمت خلط تاریخ باستادن شدن
زربالله و مثلا للذین کفرو
امرأت نو و امرأت لوت
کاغسته میخوره من واقعی
پس قرفه یعنی فهمیدن
این که اینا راهنمای هستن
کارگردان هستن مردبی هستن
معلم هستن
اید قربان یعنی اگه با این سبک اومدی
تفقه در دین داشتی
سبر بر مشکلات داشتی
و برنامه ریزی زندگی
بر اساس دین بود سبک زندگی دینی
که بارها آقا فرمودن از قرآن گرفتن
این شطورو به قرب الهی میرسونه
اید قربان
این تقرب اید داره
شما رو به قرب الهی میرسونه
این یعنی ادامه راه همبیا
اولیا با انقلاب اسلامی
یعنی حرکت امام
امام رفت از بین ما
اینش راه شهده پونزه خوردان
این میشود
ادامه راه قدیر
که در آستانه قدیرم هستیم
باید هی از قدیر بگیم
امیدواریم خدای تبارکتالا
به هممون توفیق بوده
ولی تو زندگیون همه جای مسابقه داریم
احنه مسابقه
ریز ریز اون مسابقات هم بخواییم بگیم
شاید هفته ها طول بکشه
ولی بابر کنین با این راه نماها
خیلی مسابقه راحت میشه
خیلی مسابقه غشنگ میشه
چون این یک لحظه نمارو تنها گذاشتن
تو هدایت
نه تو پشتیبانی
و نه تو دستگیری
خراب هم کردیم دستمونه گرفتن
خدایی به محمد آل محمد
توفیق استفاده حد اکثری
از امام باهر علیه السلام
به ما انایت بفرم
اله امین
خیلی ممنون و متشکرم از شما
گفت آفتاب ابن
علی ابن
حسین ابن
علی
راوی نور
شکافنده علم از علی
مادرش آینه فرزند
فرستادی اشق
بنده
خوب خداوند
خداوند علی
همه صبحانک الله
علم للا میگویند
گاه تفسیر
تو از آیه
الله و ولی
ناگهان
روز علست از همه پرسید
خدا
دوست دارید علی را
همه گفتن
ولی
شعر من
جا
خواهد باستانی
در این ایام
خواهد براموشرف شدید
خداوند را با این حدود
شدید
خواهد براموشرف شدید
خداوند را با این حدود
که از همین جا
دل هامون را راهی بقیه
انارانی میکنیم
به حضرت باغر الالوم
با دل و جان سلام میکنیم
دوستانی که
حج بیتالله مشرفن
در این ایام
حتما برامو دعا بکنند
عید قربان نزدیکه
عرفه در پیشه
و اگر بقی مشرف شدید
سلام و رمحصر حضرت باغر خواهید رسوند
اما
صفحه 453 را امروز با هم تلاوت میکنیم
آیات قرآن را بشترمیم
بعد از تلاوت آیات انشالله
با احترام و با عشق همراه جامعه هستیم
در لحظات و دقائق پایانی
بفرمید خواهش میکنم
اللهم صل على محمد و دل محمد
فالله محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سابق و آیت قرآن changing
و custard
والكرIT
ولجس cracks
لوکها وسفآ نیاته بنابرا خدائه
موسیقی درسته
به گمبد تلایی حرم حضرت معصومه چشم دوخته بود راخ می افتد
قدم ها شمرده و آرام اما محکم
مدرسه لبالب جمعیت و مجلس آماده شنیدن سخنان مرد روحانی است
الان عصر آشورا است
اگر بنی امیه و دستگاه یزید ابن مابیه تنها با حسین سر جنگ داشتن
آن رفتار وحشیانه و خلاف انسانی چه بود
که روز آشورا نسبت به زندهای بیپناه و اطفال بیگناه مرتکب شدن
همین سؤال اینجا مطرح می شود که دستگاه جبار ایران با مراجع سر جنگ داشت
با علمای اسلام مخالف بود
به قرآن چه کار داشتن؟
به مدرسه فیزیه چه کار داشتن؟
به طلاب علوم دینیه چه کار داشتن؟
به سید هیجده ساله ما چه کار داشتن؟
من نمی خواهم تو این طور باشی
من میل ندارم تو مثل پدرت بشی
نصیحت مرا بشنو
از روحانیت بشنو
از علمای اسلام بشنو
اینها سلاح ملت را می خواهم
اینها سلاح مملکت را می خواهم
از اسرائیل نشنو
یک کمی تعمل کن
یک کمی تدبر کن
یک قدر اواقب امور را ملاحظه کن
عبرت بگیر
عبرت از پدرت بگیر
موسیقی
شب دوم خیلی باشه
شنوندگان گیرامی
و باست هم و باست هم
درود به روح متحره
بندنگزار جمهوری اسلام ایران
حضرت امام خمینی رزوانالله تعالی
با ادامه یه بخش سه بوم
برنامه های رادیو معارف
در کنار شما دوستان و بزرگ باران هستیم
و دعوت میکنیم کمچنان
در کنار ما
باشید همونطوری که
خدمتون را ارز کردم قبلن پرسامان
اعتقادی رو آماده پخش داریم
که تا لحظات دیگه تقدیم
میتونم میکنیم در این برنامه
جناب استاد محمدی
به سالاتی که شما
سالات اعتقادی با روابطومی
شبکه معارف در میان گذاشتید
پاسو خواهند گفت
از طریق 329
1551 و 552
با پیش شماره
025 سالاتون رو مطرح کردید
یا از طریق
سامانه پیمکی 3553
بعد از پرسامان اعتقادی
23 و 40 دقیقه
با زیارت روح بخش آل یاسین
همراه شما شنوندگان عزیز
خواهیم بود
از همراه تون سپاس گذارم
پرسامان اعتقادی رو دعوت میکنم
بشنوید
چرا غافل از احوال دل خیشتنه
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه
پرسامان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگو است
پرسامان
پاسخگوگ سوالات اعتقادی شما
لطفا از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمدم آمدمم برمیرم
به کجا میرم اما خیل ننامایی وطنن
بسم الله الرحمن الرحیم
اله یا کنعب و دعایی یا کنستین
عرض سلام و عدب و احترام
حضور شما شنوندگان عزیز و همراهان گرامی
با برنامه پرسامان اعتقادی
از شبکه یکی
رادیوی معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
امروز هم توفیق بریم
در محضر جناب حجت الاسلام
و المسلمین استاد محمدی شارودی باشیم
جناب استاد
سلام علیکم خیلی خوش مادیم
سلام علیکم و رحمت الله و ممنون و شکر
عوضی الله من شیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و سلالله علی سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و اردد دارم
محضر دستان عزیز شنبنده
و سلامتی طول اوم
توفیقات فراوان
شهادت امام باقر علیه السلام رو خدمت دستان
تذیه ترز می کنم
امام باقر علیه السلام اصفقان زیبایی دارن که
اهمیت و ارزش
علم و عالم اینها رو می دوستیم
فرماد عالمان یون تفع به علمه
افضل من سبعین
علف عابد
عالمی که مردم از علمش بهره ببرن
از هفتاد هزار عابد
فضیلتش و ارزشش
بیشتره
چون عابد گلیم خیش
به درمی برد
زموج بین سعی می کنه که بگیرد
قریق را عالم
سعی می کنه که دست دیگران رو بگیرد
و لذا یک عالم گاهی ممکنه از هفتاد هزار عابد
فضیلتش بیشتر باشه
بسیار ممنونم از حضرت حالی
شهادت امام باقر علیه السلام
رو خدمت شما و شناندگان عزیز
تصیحه درز می کنم
انشاءالله که ما از ورقوان واقعی
اون امام همان بتونیم باشیم
سلوات ابتدایی
برنامه رو تقدیم می کنیم
به مذار شریف و نورانی
امام باقر علیه السلام
همراهان گرامی اینجا رادیو معرف
و این برنامه پرسمان اعتقادی هست
که تقدیم حضور شما عزیزان شنونده می شه
شما گرامی هم می تونید
از طریق دو شماره تلفون
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره 0-25
و همچنین شماره
سامانه پیامکی
سالهای اعتقادی خودتون رو
از این برنامه بپرسید
همونطور که به خاطر شریف
شما شنوندگان عزیز هست
جناب استاد محمدی
در رابطه با راه های
اثبات نبوت حضرت محمد
مصطفى صلی اللہ علیه و سلم
مطالبی رو بیام می کردن
ایشون فرمودن که
از راه های
مختلفی می تونیم
نبوت اون حضرت رو ما اثبات
بکنیم یکی این که ادعای نبوت
همراه با موجزه هست
مطلب بعدی اخبار
انبیاء پیشین هست
مطلب بعدی رو که ایشون
فرمودن خصوصیات و ویژگی های
خانوادگی آقا رسول الله
صلی اللہ علیه و سلم بوده
مطلب دیگه
ای که ایشون بیام کردن
مطبع دعوت حضرت
و همچنین پیروان
پیانبر بود
بعد راجع به زندگی
پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم
جناب استاد
مطالبی رو بیام کردن
قرار بینی شد که در این برنامه
استاد بفرمان که
حضرت در
دوران قبل از بهصد
از چه دین و آینی پیروی
میکردن ادامه این برس رو
در خدمت استاد هستیم
جناب استاد بفرم
در باره آین پیانبر قبل از بهصد
خب نظرهای متعدد داده شده
بعضشون خیلی سخیف و
خیلی موهونه کسان گفتن نداره
بعضی هم که خب حالا
دلائل آوردن برای خودشون
مثلا بعضی ها گفتن که ایشون به آین
حنیف آین استاد ابراهیم بود
خب ما میدونیم که
شریعتی که